policía conoce y la fiscalía conoce pero
no está actuando con la la celeridad que
la gravedad de la denuncia requiere es
la que han hecho nuestras colegas de ATV
y con ellas por lo menos 30 mujeres que
forman parte de esta infame lista de
periodistas acosadas asediadas por un
acosador sexual serial Manuela Camacho
por ejemplo Manuela Camacho ya no sale
de su casa Sin llevar en la cartera gas
pimienta
ella literalmente viene siendo
bombardeada en su bandeja de de mensajes
de WhatsApp con imágenes pornográficas
con fotos de los genitales del acosador
y amenazas de muerte nuestra compañera
simena Carrasco si le va a ver llorar
esta noche lo hace de rabia lo hace de
impotencia y lo hace con un miedo
visceral que nosotros comprendemos
perfectamente porque al grueso ido
sexual que a ella le está llegando los
mensajes han escalado en su caso y este
sujeto este pervertido eh Ahora amenaza
a sus
sobrinos el hombre le ha hecho saber que
conoce dónde vive su hermana y su
sobrinos le ha hecho saber que sabe en
qué colegio estudian y le ha dicho qué
es lo que hará con sus sobrinos es algo
absolutamente
escalofriante todos los textos salen de
un mismo número que está registrado bajo
el nombre hombre de jalmar Enrique
laines Sánchez un estivador de la parada
este sujeto en el 2021 o desde su
teléfono digamos para No señalarlo a él
porque las investigaciones lo
determinarán ha incluido 30 mujeres de
televisión en un chat grupal para
enviarles mensajes como ya dije
pornográficos y además amenazas de
muerte acumula cinco denuncias una de
ellas es la de simena Carrasco que en
diciembre del año pasado logró que la
policía luego de mucho insistir y de
rogar vean ustedes de rogar que
intervengan llegan hasta la dirección de
este de este sujeto y él ha dicho no no
soy yo a mí me han suplantado sin
embargo no denunció la suplantación
desde ese momento se hizo un silencio
virtual pero breve luego regresaron las
amenazas pero escalaron como les dije
porque a simena lo que le ha dicho es
Okay me estás denunciando Ya vas a ver
lo que te va a pasar porque ahora no
solamente es contigo a tus sobrinos los
voy a violar literal y están escritos
los mensajes Entonces es absolutamente
nauseabundo Lorena lo ha encontrado lo
ha confrontado es muy duro y ha
descubierto un dato que es importante
subrayar Cómo es que suplantador y
suplantado comparten el mismo abogado
loreno
[Música]
ormeño señorita la cara acaso me estoy
MEC Solo quiero saber una cosa vamos
vamos huir Así entendía dar la cara el
sujeto señalado por cinco periodistas
como su presunto acosador sexual Es
mejor que te dejes por las buenas si no
te va a ir Peor si no vienes con mis
amigos vamos a ir por ti Wilmar laines
nos había citado en un mercado en los
olivos en una noche de calles desoladas
porque se jugaba El Perú chile esa hora
eligió para limpiar su nombre aunque no
estaba dispuesto a contestar preguntas y
menos de una mujer cómo Perdón qu mujer
usted se pone en esa posición
señorita Perdón por favor bájeme un
poquito el tono
tono porque es usted simplemente mujer
usted a quiere viene encima no sé qué
cosa pretende
usted acosado por una mujer así
justificó irse sin enfrentar las
abrumadoras
acusaciones No usted qué cosa pret
pretendo que usted me diga la verdad
ust manera de exp
ver que usted quiere que me maten es
otra
[Música]
cosa Esto es gas
pimienta y esta es otra arma Manuela
Camacho lleva en su bolso lo único que
hoy le da cierta tranquilidad pues desde
hace 11 días la periodista que en redes
sociales es la voz de miles de mujeres
Víctimas de violencia pasó a convertirse
en una de ellas en el objetivo de un
acosador sexual el martes pasado
yo entro a mi bandeja de Instagram pero
era mensaje tras mensaje tras mensaje
cargado de imágenes pornográficas de
imágenes de sus genitales Pero lo que
más me llamó la atención fueron las
amenazas ocurrió el último 11 de junio y
lo más inquietante era que el acosador
no temía colocar nombre dirección y
teléfono según los mensajes era Wilmar
Enrique Laine Sánchez de 55 años un
estivador de la con dirección en los
olivos que exigía Manuela llamarlo para
concretar el encuentro sexual o sufrir
las consecuencias Este es mi número el 9
566 elige quieres o
[Música]
plomo
cuando tomo el nombre de esta persona y
la pongo en el buscador Inmediatamente
me salta que tiene una dos 3 cu c
denuncias
y yo sentí que se me
paró y es que descubrió con horror que
sería un acosador serial que desde 2021
incluyó a al menos 30 mujeres de
televisión en 10 chats grupales para
enviarles masivamente pornografía y
amenazas de muerte Hola mamis le saludo
a su papi Enrique quien de ahora en
adelante va a ser su macho es mejor que
se dejen por las buenas porque si no les
voy a dar plomo a
todas a cinco de ellas comenzó a Us
directamente protegido por la
virtualidad trilce reyes de Latina María
Fernanda Montenegro de TV Perú y
nuestras colegas de ATV Katy Villalobos
y cimena Carrasco empezó en diciembre
del
2023 cuando yo veo que
una colega denuncia por sus redes que es
víctima de acoso sexual Entonces yo me
solidarizo con ella y después me escribe
una persona más y me dice oye pero
también está siendo víctima de él Fíjate
en tus redes
sociales sí simen Estaba en esos chats Y
aunque lleva 7 años enfrentando nuestra
convulsa realidad nada la preparó para
estar del otro lado me salí de los
grupos y salirme era como el peor error
porque él empezó a escribirme ya
directamente Mami por qué te sales de
los grupos te observé en un concierto
cómo te movías Cómo
gritas sabiéndose seguida en diciembre
de 2023 la periodista lo denunció la
policía acudió a la dirección donde el
acosador citaba a sus víctimas y tras la
puerta apareció el hombre de las redes
sociales era y almar laines que afirmó
haber sido suplantado por un desconocido
no había puesto la denuncia pero su
palabra bastó la policía se fue y los
mensajes cesaron pero por poco tiempo
viste que denunciarme fue una pérdida de
tiempo te lo dije a mí nunca me va a
pasar nada Es mejor que te dejes
tranquila si no va a ser peor vuelve a
aparecer fines de mayo burlándose de la
autoridad y de mí manda fotos con una
bala fotos de un revólver mandaba fotos
de mis sobrinitos de un año de 7 años
diciendo que si es que no voy a buscarlo
Entonces los va a violar a ellos y que
los va a
matar cuenta que se atrevió a escribir a
su hermana exigiéndole que también se
acostara con él con su primera denuncia
estancada simena decidió colocar otra
cuando Manuela la contactó Esas
denuncias están ahí a un click en el
buscador pones su nombre y están ahí son
como para unir los puntos pero lo único
que tienen en común es que pese al
tiempo que ha transcurrido nadie hace
nada me siento encerrada en una
caja porque he ido acá he ido allá
solicitar que me atiendan y la respuesta
que he recibido es pero sabes que es
acoso no no va preso o Pero quien te
quiere hacer daño Lo va a hacer no te va
a avisar Entonces qué Espero que me
violen que me maten que le hagan algo a
mis
sobrinitos yo he rogado le he llorado a
la policía para que por lo menos me
ayude viendo si es que la
geolocalización corresponde a esta
persona porque claro también me quedaba
la duda como periodista y si estoy
culpando alguien que de repente sí es
inocente pero no la policía se percata
que dos días seguidos la geolocalización
da exactamente dentro del radar de la
ubicación que él nos pide que lleguemos
a buscarlo era dice la casa de lain es
ubicada en un mercado en los olivos y
sin reacción policial el periodista
Hoyos llamó al teléfono consignado en
los aberrantes mensajes y esto pasó Ese
es el número con el que le pides a las
periodistas que acosas que te llamen
para eh decirles que que vas a hacerles
vulgaridad y media verdad dónde sacas tú
eso estás denunciado ante la policía Sí
está bien denunciado tú eres yalmar
laines verdad mi primo porque demasiado
mucho está
hostigando se identificó con un primo
del laines Aunque dijo ser él el
denunciado má aú Poco después el
periodista recibió una llamada de otro
número era la misma voz pero ya no decía
ser el primo sino gmar
la con
mio
buscando tentent
[Música]
denuncia archivada de trilce Reyes
Aunque por la inasistencia de ella la
cámara gessel no por ser absuelto mostró
también que asistió a las terapias
ordenadas por la fiscalía y se defendió
con una denuncia hecha por él contra el
supuesto verdadero acosador negó tener
redes sociales y est entregó su celular
al periodista pero algo pasó Por qué
tienes las notificaciones de de que te
enf una mensajes a es perfil ni idea
tengo ni idea tengo noo pero si tú no
accedes a ese perfil no tengo no teng
pero está claro desde tu celular has
tomado pantallazo a esto y tú me dices
que no usas Instagram y que y que
tampoco tenías acceso a tus redes
sociales con doctor y y la fiscal ha
visto to la fiscal ha visto Así como
visto la fiscal visto y no me ha dicho
nada lo delataron los mensajes
indignados de los familiares de las
víctimas aún así insistió en que fue
suplantado pero atención a este detalle
apenas terminó la entrevista este
mensaje llegó a los chats grupales
Mena ese reportero de quinta no va a
poder hacer nada contra mí Yo tengo un
buen abogado el doctor asenso Duncan y
él me va a defender a ti Más bien te
vamos a meter presa una vez que limpie
mi nombre nuevamente voy por ti y te voy
a
matar fue enviado a las 3 de la tarde
como el supuesto suplantador supo de la
entrevista 3 horas antes de emitirse en
ocurre ahora el propio suplantado se lo
contó O es que serían la misma persona
sabe dónde vivo porque me lo ha dicho
sabe quién es mi familia Quién es mi
hermana Cuántos hijos tiene En qué
colegios viven los niños estudian los
niños y eso no es peligroso para la para
las autoridades
no es un acosador de redes nada más
bloquea yo ahorita no quiero ver a nadie
porque siento que a cualquier persona a
la que me le acerque que esté dentro de
mis
afectos Yo la voy a estar exponiendo a
estar en peligro por esa
persona y no sé habrá quien diga que es
una paranoia que es una crisis pero de
verdad es un miedo
real con un par de llamadas la prensa
halló sospechosas incongruencias
llamadas que las autoridades no hicieron
Aunque el acoso cibernético es un delito
ya tenía la fiscalía todos los entos
probatorios No había necesidad de
levantar secreto de las comunicaciones
No había necesidad de ver cuáles eran
las celdas activas desde dónde partía o
cuál era el IP del autor del delito sino
más bien vendría ya la prueba la
evidencia como para presentarla al juez
antes de pasar por una etapa de lo que
sabemos que es investigación preliminar
que son máximo 60 días pero no sé por
qué se demoran 6 meses 7 meses en
investigar luego de la etapa de
investigación preliminar se pasa a la
investigación preparatoria y la
investigación preparatoria historia ya
interviene el juez con medidas
cautelares por ejemplo podría haber sido
el pedido de una prisión preventiva
impedimento de salida del país y otras
que son de medidas de protección y es
que si bien el acoso cibernético se
castiga con 4 años sin cárcel
desobedecer las medidas de protección Si
tiene prisión de hasta 9 años jalmar
laines mandó carta notarial reclamando
su inocencia pero ante las
inconsistencias lo buscamos aceptó
hablar pero luego delegó a su abogado lo
que pasa es que hay una persona que lo
está uti él ya la él estaba desactivado
ese Facebook y hay alguien que está
suplantando o sea lo activa y comienza a
mandar los mensajes que ahora en
diciembre le mandó estas dos señoritas
no O sea esos mensajes son de una
persona que utiliza su cuenta de manera
ir regular esta persona está denunciada
su plantado por quien le vendió el
celular así explicó la situación el
abogado que se identificó como asenso
Duncan en ese momento no lo sabíamos
pero su nombre era conocido por las
víctimas Pues en los chats el supuesto
suplantado lo nombra como su defensor
compartían la misma defensa o se trata
de la misma persona pero a esa hora le
tocaba contestar a laines esos mismos
correos Si fueron usados para las
siguientes denuncias Por qué no se hizo
la denuncia de su plantación en su
momento señor no dice que usted le están
malogrando la vida por qué no denuncia
Van Van a micilio este como delincuente
de los periodistas Y quién entrada pero
yo no le estoy preguntando sobre los
periodistas le estoy preguntando
específicamente del Canal 12
ya pero yo le estoy preguntando sobre
sus cuentas que me dice o
sea en en qué momento desactivó usted su
cuenta yo no tengo cuenta nunca he
tenido cuenta cuenta Solamente he usado
YouTube YouTube WhatsApp y y el número
para llamar más
usado según laes nunca usó redes
sociales pero algo no encajaba cómo
usted si no tiene cuentas está siendo
notificado por Facebook o por otras O
por otras redes sociales idea ni idea
así como respondido su colega ni idea
Pero qué pasa hay un punto hay un punto
señorita usted quiere a usted me quiere
que pise palito no sé qué cosa una
persona que no tiene redes sociales no
puede recibir notificaciones de esas
redes sociales me entiend si usted no
tiene Facebook nadie lo puede notificar
favor Entonces cómo puede ser que no
tiene explíqueme si él le han suplantado
si alguien está usando su cuenta en
alguna computadora Por qué le llegan a
él las notificaciones no le
p Por qué le llegan a usted las
notificaciones muy
compulsiv no me puede
explicar almar la ines no podía
contestar y se dejaba llevar por la
furia Perdón por favor bájeme un poquito
el tono bájeme el
tono porque es usted simplemente mujer
usted a no quiere que viene encima no sé
qué cosa pretende usted algún momento lo
he tocado señor hablar tiene mucho quear
usted son agresiva No sé compulsiva no
sé que que se me está poniendo encima de
sus no la forma que su abogado le está
diciendo que se calme la for
pero no se calmó prefirió irse con el
abogado que supuestamente comparte con
su
suplantador que aparecen en los mensajes
de Facebook son los números en los que
se han contactado con usted para la cita
con el otro reportero ustedes son la
última llanta al fondo y que está arriba
así PR Clara el suplantador pone un
número que supuestamente usted no
debería conocer pero con ese número se
cita para encontrarse con el reportero
entonces cóm entender que lo han
suplantado explíqueme por favor para
entenderlo se fueron sin Mostrar la
pericia psicológica cayó en laines
coeficiente intelectual muy bajo con
tendencia a la introversión bajo nivel
de madurez rasgos paranoides y
antisocial pese a todo en se meses la
denuncia de Jimena no avanzó la fiscal
Elisa Avendaño no llamó a nadie a
declarar Aunque La amenaza escaló e
involucró a niños Si los niños tienen
medos menos de 10 años es ca perfecto en
grado de
tentativa aunque solamente como dice la
policía es amenaza es la amenaza es una
tentativa es un acto preparatorio Hay
que ponernos Ay no te puedes poner tan
legalista tenemos que sacar esta gente
[__] tenemos que sacarla de de la de
la vida pública no puede ser que estén
así por lo menos las las chicas
periodistas que están aterradas pueden
hablar pueden salir pueden denunciar No
ni de 9 años de 10 años está Solamente
sujeta que nosotros desde nuestras
Humildes trincheras podamos
defenderlos el 52 por de peruanos son
mujeres todas han sufrido o sufrirán
acoso en su vida reconocerlo y
combatirlo no solo es de Justicia es
también salvar vidas no puede ser que
para la policía y para la fiscalía
hacerte daño sea que te encuentre en una
esquina oscuras y que te atente contra
tu vida porque todo lo que él está
haciendo ya es dañarnos y ya es un
delito con qué cara siento que le puedo
decir a la
gente haz tu denuncia o no se no se
preocupe señora que la fiscalía van a
trabajar que lo he dicho en algún
momento y ahora siento
que que no tiene valor que lo que hice
en algún momento porque yo creía que
existía esa justicia simplemente estabo
mintiendo a la
[Música]
gente hasta el 2021 a nivel nacional el
total de mujeres de 15 años a más que
han experimentado al menos un incidente
de violencia que puede ser psicológica
económica patrimonial física sexual o
discriminación 70
1% tenemos cifras para empapelar el
estudio las tiene la Policía Nacional
las tiene la fiscalía y sin embargo poco
poco se Avanza en este tema denunciamos
permanentemente aquí en día de es una
bandera personal eh la el reclamar por
esta violencia sistemática y este
arrinconamiento en el que se encuentran
las niñas y las mujeres y las
adolescentes en general aquí en el Perú
y se hace poco o nada y es muy triste y
y somos Generalmente reactivos porque lo
que se reclama no ca la perpetua pena de
muerte las sanciones son bastante
severas en prevención se está haciendo
cero eh Y y menos que eso porque en el
congreso de la república se está
cocinando un proyecto de ley de la
autoría de la pastora Milagros jauregi
una congresista Ultra conservadora que
pretende poner un comité Sensor en los
textos escolar
para que no se incluya en ellos material
que de de sobre todo en los cursos de
ciencias sociales no material que ellos
consideren lesivos para la formación de
sus hijos y que tiene que ver con el
tema de la educación sexual porque claro
los colectivos con mis hijos No te metas
dicen a mis hijos de sexo les hablo yo
las cifras demuestran no solamente de
acoso sino de agresión sexual a niñas
niños y adolescentes y para tocar un
poquito apenas lo que ya hemos hablado
las denuncias de niñas violadas por sus
profesores en la comunidad agaj un en el
Oriente peruano No es cierto las cifras
nos demuestran que no se está haciendo
eso todo lo contrario ese vacío de
información que le da herramientas a los
chicos para saber cómo protegerse está
permitiendo que los depredadores
sexuales actúen con absoluta impunidad y
se ensañan particularmente además con
los niños Yo admiro y ahí está la imagen
de cimena Carrasco la estoy de Jimena y
además la
el esta postura que debemos observar los
periodistas no que no somos nosotros los
que señalamos y ella ha dicho Incluso
dudé en algún momento de denunciar
porque de repente estoy denunciando a la
persona que no es porque este sujeto
dice que lo han suplantado lo que ha
descubierto Lorena ormeño esta noche nos
hace dudar porque cómo es que
suplantador y suplantado comparten el
mismo abogado y cómo es que el
suplantado recibe notificaciones no de
cuentas de redes sociales que él dice no
tener no resiste el mayor el menor
análisis Entonces qué espera la policía
Qué espera la fiscalía para citar y
actuar diligencias para poner medidas
restrictivas para actuar y proteger a
estas mujeres y que son mujeres públicas
que tienen la suerte de poderse poner
bajo los reflectores cuando los
periodistas no somos protagonistas de la
noticia pero frente a esta situación en
día de teníamos el convencimiento que
debía amos hacer el caso porque es
Jimena porque es Manuela y Porque detrás
de ellas que son mujeres públicas
seguramente hay otras tantas que quedan
en el anonimato y que vienen padeciendo
el acoso de quien de esta persona que
está por determinar si es o no este
sujeto pero hagamos algo o sea hay un
tema de Educación y ya no solamente es
educar a la niña al niño educar a los a
los chicos hay hay un vacío enorme de
información
que se que se le está negando a los
chicos desde el Ministerio de Educación
permitiendo que proyectos como el de la
congresista jaure y progresen que un
congreso con anteojeras eh eh religiosas
progrese cuando el órgano rector es el
Ministerio de Educación y cuando es una
política de estado dar herramientas en
educación sexual a los chicos para
evitar embarazos no deseados iniciación
sexual temprana para protegerse y leer
señales de los depredadores que
generalmente están en el entorno
cercano estamos fallando miserablemente
en este tema hace rato lo denunciamos
aquí o vamos a esperar que Jimena que
Manuela o que alguna de estas otras
periodistas termin efectivamente
elacionada a sus familiares para que
recién la fiscalía haga
algo tenemos que hacer tenemos que hacer
una